Три істини
Колись давно жив один цар. Він видав в своєму царстві указ, який проголошував, що кожного, хто вчинить злочин, що заслуговує на смертну кару, може бути помилувано, якщо він скаже три істини, які не можна спростувати.
І ось якось один солдат вчинив такий злочин, і винуватця мали стратити. Солдат втік і заховався в лісі. Але цар наказав своїм воїнам спіймати його. Вони спіймали солдата і привели його до судді.
 - Чи знаєш ти новий указ? - спитав суддя.
 - Так, знаю, - відповів солдат.
 - Чи можеш ти сказати три істини, які не можна спростувати? - запитав суддя.
 - Так, - відповів солдат.
 - Ну, так назви їх, - наказав суддя.
І солдат сказав:
